LocalRAG 株式会社 文書管理規程

本規程は RAG 検索精度検証用の架空の社内規程サンプルです。実在の組織・規程とは一切関係ありません。

第1条（目的）
本規程は、LocalRAG株式会社（以下「会社」という）における文書の作成、保管、保存、持ち出しおよび廃棄に関する事項を定め、文書の適正な管理を図ることを目的とする。

第2条（定義）
本規程において文書とは、業務上作成または取得した書面および電磁的記録をいう。文書には、社内で作成した図面、帳票および電子メールのうち業務上重要なものを含む。

第3条（文書管理責任者）
会社に文書管理責任者を置き、総務部長をもって充てる。文書管理責任者は、文書の保存年限の判定および廃棄の承認を行う。各部門には文書取扱担当者を置く。

第4条（保存年限）
文書の保存年限は、次の区分による。
一 永久保存: 定款、登記関係書類、株主総会議事録、取締役会議事録
二 10年保存: 決算書類、経理帳簿、契約書（契約終了の日から起算する）
三 5年保存: 一般業務文書、社内稟議書、業務報告書
四 3年保存: 軽易な文書、参考資料、社内連絡文書
保存年限は、当該文書が完結した日の属する年度の翌年度初日から起算する。法令に別段の定めがある場合は、その定めによる。人事・労務関係書類の保存年限は、労働関係法令の定めるところによる。

第5条（保管）
使用中の文書は各部門において保管し、完結した文書は年度ごとに整理のうえ、書庫に引き継ぐ。書庫への引継ぎは、毎年4月に行う。重要文書は施錠可能な保管庫に保管し、書庫および保管庫の鍵は総務部が管理する。

第6条（社外への持ち出し）
文書を社外に持ち出そうとする者は、持ち出し日の5営業日前までに、所定の持ち出し申請書を提出し、文書管理責任者および所属長の承認を受けなければならない。持ち出した文書は、用務終了後速やかに返却しなければならない。持ち出し中の文書を紛失したときは、直ちに文書管理責任者に報告しなければならない。

第7条（廃棄）
保存年限を経過した文書は、文書管理責任者の承認を得て廃棄する。機密情報または個人情報を含む文書の廃棄は、溶解またはシュレッダーによる裁断の方法により行い、廃棄の記録を残す。廃棄を外部業者に委託する場合は、廃棄証明書の提出を受けなければならない。

第8条（電子文書の管理）
電磁的記録は、書面の文書に準じて管理し、アクセス権限の設定およびバックアップを行う。電磁的記録の保存年限は、第4条の区分を準用する。クラウドサービスを利用して電磁的記録を保存する場合は、文書管理責任者の承認を受けなければならない。

第9条（機密文書の取扱い）
機密と表示された文書は、閲覧できる者の範囲を文書ごとに定め、施錠可能な保管庫に保管する。機密文書の複写は、文書管理責任者の承認を受けた場合に限り行うことができる。機密文書を廃棄するときは、第7条の方法による。

第10条（文書の貸出し）
書庫に保存された文書の貸出しを受けようとする者は、文書取扱担当者に申請しなければならない。貸出期間は2週間以内とし、延長する場合は改めて申請する。

第11条（点検）
文書管理責任者は、年1回、各部門における文書管理の状況を点検し、その結果を取締役会に報告する。

第12条（違反時の措置）
本規程に違反した従業員は、就業規則の懲戒規定により処分することがある。

第13条（改廃）
本規程の改廃は、総務部の起案に基づき、取締役会の決議により行う。

附則（施行日）
本規程は、2022年4月1日から施行する。
