LocalRAG 株式会社 個人情報管理規程

本規程は RAG 検索精度検証用の架空の社内規程サンプルです。実在の組織・規程とは一切関係ありません。

第1条（目的）
本規程は、LocalRAG株式会社（以下「会社」という）が取り扱う個人情報の適正な管理に関する事項を定め、個人の権利利益を保護することを目的とする。

第2条（定義）
本規程において個人情報とは、生存する個人に関する情報であって、氏名、生年月日その他の記述等により特定の個人を識別できるものをいう。顧客情報、従業員情報および採用応募者の情報を含む。マイナンバー（個人番号）の取扱いについては、別に定める特定個人情報取扱規程による。

第3条（個人情報保護管理者）
会社に個人情報保護管理者を置き、管理部長をもって充てる。個人情報保護管理者は、本規程の運用状況を統括し、必要な改善措置を講じる。

第4条（取得の制限）
個人情報を取得するときは、あらかじめ利用目的を特定し、本人に明示または公表しなければならない。偽りその他不正の手段により個人情報を取得してはならない。採用選考により知り得た応募者の個人情報は、採用選考の目的以外に利用してはならない。

第5条（利用の制限）
個人情報は、特定した利用目的の達成に必要な範囲でのみ利用する。利用目的の範囲を超えて利用する場合は、あらかじめ本人の同意を得なければならない。

第6条（安全管理措置）
個人情報を含む書類は施錠可能な保管庫に保管し、電子データにはアクセス権限の設定およびパスワードによる保護を施す。個人情報を取り扱う端末を離席時に放置してはならない。個人情報を含む電子データを電子メールにより社外に送信する場合は、パスワードの設定および暗号化を行わなければならない。

第7条（社外への提供）
個人情報を第三者に提供する場合は、法令に基づく場合を除き、あらかじめ本人の同意を得るとともに、所属長および個人情報保護管理者の承認を受けなければならない。

第8条（委託先の監督）
個人情報の取扱いを外部に委託する場合は、委託先の安全管理体制を確認のうえ契約を締結し、定期的にその遵守状況を確認する。委託契約には、秘密保持および再委託の制限に関する条項を含めなければならない。

第9条（漏えい等の報告）
個人情報の漏えい、滅失または毀損（そのおそれを含む）を発見した従業員は、発見から24時間以内に、所属長および個人情報保護管理者に報告しなければならない。個人情報保護管理者は、被害の拡大防止、原因調査および再発防止策の策定を速やかに行う。

第10条（開示等の請求への対応）
本人から自己の個人情報の開示、訂正または利用停止の請求があった場合は、本人確認のうえ、受付から2週間以内に対応する。対応の窓口は管理部とする。

第11条（教育）
会社は、全従業員に対し、年1回、個人情報の取扱いに関する教育を実施する。新たに採用した者に対しては、採用後速やかに実施する。

第12条（持ち出しの制限）
個人情報を含む書類または記録媒体を社外に持ち出す場合は、文書管理規程に定める手続によるほか、個人情報保護管理者の承認を受けなければならない。

第13条（点検および監査）
個人情報保護管理者は、年1回、各部門における個人情報の管理状況を点検し、その結果を取締役会に報告する。

第14条（違反時の措置）
本規程に違反した従業員は、就業規則の懲戒規定により処分することがある。

第15条（改廃）
本規程の改廃は、管理部の起案に基づき、取締役会の決議により行う。

附則（施行日）
本規程は、2023年4月1日から施行する。
