LocalRAG 株式会社 退職金規程

本規程は RAG 検索精度検証用の架空の社内規程サンプルです。実在の組織・規程とは一切関係ありません。

第1条（目的）
本規程は、就業規則第15条の定めに基づき、LocalRAG株式会社（以下「会社」という）の従業員の退職金に関する事項を定めることを目的とする。

第2条（適用範囲）
退職金は、勤続3年以上の正社員が退職した場合に支給する。勤続3年未満の者には支給しない。パートタイマーおよび契約社員には、本規程は適用しない。定年後に再雇用された期間は、退職金の算定における勤続年数に算入しない。

第3条（勤続年数の計算）
勤続年数は、入社日から退職日までの期間により計算し、1年未満の端数が生じた場合は月割により計算する。試用期間は勤続年数に通算する。休職期間（業務上の傷病による休職を除く）は勤続年数に算入せず、育児休業および介護休業の期間は、その2分の1を勤続年数に算入する。

第4条（退職金の算定方法）
退職金の額は、退職時の基本給月額に、勤続年数に応じた次の支給率を乗じて算定する。
一 勤続3年以上5年未満: 1.0
二 勤続5年以上10年未満: 2.0
三 勤続10年以上20年未満: 5.0
四 勤続20年以上30年未満: 12.0
五 勤続30年以上: 20.0
支給率は、退職日において適用される本規程の定めによる。

第5条（自己都合退職の取扱い）
自己の都合により退職する者の退職金は、前条により算定した額の70パーセントとする。ただし、定年退職、会社都合による退職、業務上の傷病による退職および死亡による退職の場合は、減額しない。

第6条（懲戒解雇等の取扱い）
懲戒解雇された者には、退職金を支給しない。諭旨解雇された者については、情状により退職金の全部または一部を支給しないことがある。

第7条（支給時期）
退職金は、退職日から2ヶ月以内に、退職者が指定する本人名義の金融機関口座への振込により一括して支給する。死亡退職の場合は、遺族の確認が完了した日から2ヶ月以内に支給する。

第8条（支給手続）
退職金の支給を受けようとする者は、所定の請求書を所属長を経由して人事部に提出しなければならない。

第9条（死亡退職の場合の支給）
従業員が死亡により退職した場合の退職金は、労働基準法施行規則に定める遺族補償の順位により、その遺族に支給する。遺族の範囲および順位について疑義がある場合は、人事部が確認のうえ決定する。

第10条（中途採用者の特例）
会社が特に必要と認めて中途採用した者については、取締役会の決議により、退職金の算定にあたり前職の経験年数の一部を勤続年数に加算することがある。加算の上限は5年とする。

第11条（功労加算および減額）
在職中、会社の業績に特に顕著な貢献があったと認められる者については、取締役会の決議により、第4条により算定した額に10パーセントを上限とする功労金を加算することがある。在職中に懲戒処分（けん責を除く）を受けた者については、算定額の一部を減額することがある。

第12条（受給権の譲渡等の禁止）
退職金の受給権は、これを譲渡し、質入れし、または担保に供してはならない。

第13条（会社への債務がある場合の取扱い）
退職者が会社に対し弁済すべき債務を有する場合は、本人の同意を得て、退職金からこれを控除することができる。

第14条（端数処理）
退職金の算定において100円未満の端数が生じた場合は、これを切り上げる。

第15条（改廃）
本規程の改廃は、従業員の過半数を代表する者の意見を聴いたうえで、取締役会の決議により行う。

附則（施行日）
本規程は、2021年4月1日から施行する。
