LocalRAG 株式会社 育児・介護休業規程

本規程は RAG 検索精度検証用の架空の社内規程サンプルです。実在の組織・規程とは一切関係ありません。

第1条（目的）
本規程は、就業規則第15条の定めに基づき、LocalRAG株式会社（以下「会社」という）の従業員の育児休業、介護休業、子の看護休暇、介護休暇および育児のための短時間勤務に関する事項を定めることを目的とする。

第2条（育児休業の対象者および期間）
1歳に満たない子を養育する従業員は、申出により、子が1歳に達する日までの間、育児休業を取得することができる。保育所に入所を希望しているが入所できない等の事情がある場合は、最長で子が2歳に達する日まで育児休業を延長することができる。

第3条（育児休業の申出手続）
育児休業を取得しようとする者は、休業開始予定日の1ヶ月前までに、所定の申出書を所属長を経由して人事部に提出しなければならない。前条後段の延長の申出についても同様とする。

第4条（介護休業の対象者および期間）
要介護状態にある対象家族を介護する従業員は、申出により、対象家族1人につき通算93日を上限として、3回まで分割して介護休業を取得することができる。

第5条（介護休業の申出手続）
介護休業を取得しようとする者は、休業開始予定日の2週間前までに、所定の申出書を所属長を経由して人事部に提出しなければならない。

第6条（子の看護休暇）
小学校就学前の子を養育する従業員は、負傷し、または疾病にかかった子の世話および子の予防接種・健康診断の付添いのために、1年度につき5日（対象となる子が2人以上の場合は10日）を限度として、子の看護休暇を取得することができる。子の看護休暇は、時間単位で取得することができる。

第7条（介護休暇）
要介護状態にある対象家族を介護する従業員は、1年度につき5日（対象家族が2人以上の場合は10日）を限度として、介護休暇を取得することができる。介護休暇は、時間単位で取得することができる。

第8条（育児短時間勤務）
3歳に満たない子を養育する従業員は、申出により、所定労働時間を1日6時間に短縮する育児短時間勤務をすることができる。育児短時間勤務を希望する者は、開始予定日の2週間前までに所属長に申し出なければならない。

第9条（所定外労働の制限）
3歳に満たない子を養育する従業員、または要介護状態にある対象家族を介護する従業員が申し出た場合は、事業の正常な運営を妨げる場合を除き、所定労働時間を超えて労働させない。

第10条（休業中の待遇）
育児休業および介護休業の期間中は、賃金を支給しない。ただし、社会保険料の本人負担分の取扱いその他の細目は、人事部が別に案内する。休業期間中の退職金算定上の取扱いは、退職金規程の定めるところによる。

第11条（不利益取扱いの禁止）
会社は、育児休業、介護休業、子の看護休暇または介護休暇の申出または取得を理由として、従業員に対し解雇その他の不利益な取扱いをしない。

第12条（復職）
休業を終了した従業員は、原則として原職または原職相当職に復帰させる。復職に際しては、所属長と人事部が面談を実施する。

第13条（規程の周知）
会社は、本規程を社内ポータルに掲示し、全従業員に周知する。本規程に定めのない事項は、育児・介護休業に関する法令の定めるところによる。法令の改正により本規程の基準が法令を下回ることとなった場合は、法令の定めによる。

第14条（改廃）
本規程の改廃は、人事部の起案に基づき、従業員の過半数を代表する者の意見を聴いたうえで、取締役会の決議により行う。

附則（施行日）
本規程は、2022年10月1日から施行する。
