LocalRAG 株式会社 就業規則（本則）

本規程は RAG 検索精度検証用の架空の社内規程サンプルです。実在の組織・規程とは一切関係ありません。

第1条（目的）
本規則は、LocalRAG株式会社（以下「会社」という）の従業員の労働条件、服務規律その他の就業に関する事項を定めることを目的とする。賃金、退職金、出張旅費、慶弔見舞金、育児・介護休業等の細目は、それぞれ別に定める各規程による。

第2条（適用範囲）
本規則は、会社に雇用されるすべての正社員に適用する。パートタイマーおよび契約社員については、別に定める規程を適用する。

第3条（採用）
会社は、入社を希望する者の中から選考試験に合格した者を従業員として採用する。採用にあたり、履歴書、住民票記載事項証明書その他会社が指定する書類の提出を求める。

第4条（試用期間）
新たに採用した者については、採用日から3ヶ月間を試用期間とする。ただし、会社が必要と認めた場合は、2ヶ月を超えない範囲で試用期間を延長することがある。試用期間は勤続年数に通算する。

第5条（所定労働時間）
所定労働時間は、休憩時間を除き1日7時間30分とする。始業時刻は午前9時00分、終業時刻は午後5時30分とする。業務の都合により、所属長の承認を得て始業・終業時刻を繰り上げ、または繰り下げることがある。

第6条（休憩時間）
休憩時間は正午から午後1時00分までの60分とする。休憩時間は自由に利用することができる。

第7条（休日）
休日は、土曜日、日曜日、国民の祝日、年末年始（12月29日から1月3日まで）および会社が指定する日とする。

第8条（遅刻・早退・欠勤）
遅刻、早退または欠勤をするときは、事前に所属長に届け出て承認を受けなければならない。やむを得ず事前に届け出ることができない場合は、当日の始業時刻までに電話等により所属長へ連絡しなければならない。

第9条（年次有給休暇）
会社は、法令の定めるところにより従業員に年次有給休暇を付与する。年次有給休暇を取得しようとする者は、原則として取得日の2労働日前までに所属長に申請し、その承認を受けなければならない。ただし、事業の正常な運営を妨げる場合は、会社は取得時季を変更することがある。

第10条（退職）
従業員が自己の都合により退職しようとするときは、退職予定日の30日前までに退職願を所属長に提出しなければならない。退職する者は、退職日までに業務の引継ぎを完了しなければならない。

第11条（定年）
従業員の定年は満65歳とし、定年に達した日の属する月の末日をもって退職とする。

第12条（解雇）
従業員が次の各号のいずれかに該当するときは、解雇することがある。勤務成績が著しく不良で改善の見込みがないとき。心身の故障により業務に耐えられないとき。事業の縮小その他やむを得ない事由があるとき。

第13条（服務規律）
従業員は、会社の指示命令に従い、誠実に職務を遂行しなければならない。職務上知り得た機密を漏らしてはならない。会社の名誉または信用を傷つける行為をしてはならない。

第14条（懲戒）
懲戒は、その情状に応じ、けん責、減給、出勤停止、諭旨解雇、懲戒解雇の5種類とする。懲戒に関する手続その他の細目は、賞罰委員会の審議による。

第15条（他規程との関係）
安全衛生に関する事項は安全衛生管理規程に、ハラスメントの防止に関する事項はハラスメント防止規程に、個人情報の取扱いは個人情報管理規程に、それぞれ定めるところによる。

附則（施行日）
本規則は、2020年4月1日から施行する。
