LocalRAG 株式会社 賃金規程

本規程は RAG 検索精度検証用の架空の社内規程サンプルです。実在の組織・規程とは一切関係ありません。

第1条（目的）
本規程は、就業規則第15条の定めに基づき、LocalRAG株式会社（以下「会社」という）の従業員の賃金に関する事項を定めることを目的とする。

第2条（賃金の構成）
賃金は、基本給および諸手当（役職手当、家族手当、通勤手当）ならびに割増賃金により構成する。賞与および退職金は、それぞれ本規程第11条および退職金規程の定めるところによる。

第3条（賃金の計算期間および支払日）
賃金は、毎月20日をもって締め切り、当月28日に支払う。支払日が金融機関の休業日にあたる場合は、その前営業日に繰り上げて支払う。

第4条（賃金の支払方法）
賃金は、従業員が指定する本人名義の金融機関口座への振込により支払う。振込口座を変更しようとする者は、支払日の10日前までに所定の届出書を経理部に提出しなければならない。

第5条（割増賃金）
時間外労働、休日労働および深夜労働に対しては、次の率による割増賃金を支払う。
一 時間外労働（法定労働時間を超える労働）: 25パーセント
二 時間外労働が1ヶ月60時間を超えた部分: 50パーセント
三 法定休日労働: 35パーセント
四 深夜労働（午後10時から午前5時まで）: 25パーセント
時間外労働および休日労働は、所属長の事前承認を得て行ったものに限り、割増賃金の支払対象とする。

第6条（通勤手当）
通勤手当は、公共交通機関を利用して通勤する従業員に対し、最も経済的かつ合理的な経路の定期券代の実費を支給する。ただし、支給額は月額35,000円を上限とする。自動車による通勤は、所属長の承認を受けた場合に限り認め、通勤距離に応じた燃料代相当額を支給する。

第7条（家族手当）
家族手当は、次の区分により支給する。
一 配偶者: 月額10,000円
二 子（18歳到達年度末まで）: 1人につき月額5,000円
家族手当の支給を受けようとする者は、所属長を経由して所定の届出書を人事部に提出しなければならない。支給事由が消滅したときも同様とする。

第8条（役職手当）
役職手当は、次の区分により支給する。
一 部長: 月額60,000円
二 課長: 月額40,000円
三 係長: 月額20,000円

第9条（欠勤等の控除）
欠勤、遅刻または早退により所定労働時間の全部または一部を勤務しなかった場合は、その勤務しなかった時間に相当する賃金を控除する。

第10条（昇給）
昇給は、原則として年1回、毎年4月に、会社の業績および本人の勤務成績を考慮して行う。

第11条（賞与）
賞与は、会社の業績に応じて、原則として年2回（6月および12月）に支給する。支給の有無、支給額および算定方法は、その都度会社が決定する。

第12条（非常時払い）
従業員またはその収入によって生計を維持する者の出産、疾病、災害、結婚もしくは死亡、またはやむを得ない事由による1週間以上の帰郷の費用に充てるために従業員から請求があったときは、支払日前であっても、既往の労働に対する賃金を支払う。

第13条（休業手当）
会社の責に帰すべき事由により従業員を休業させた場合は、休業1日につき平均賃金の60パーセントを休業手当として支給する。

第14条（端数処理）
賃金計算において1円未満の端数が生じた場合は、これを切り上げる。

第15条（改廃）
本規程の改廃は、人事部の起案に基づき、従業員の過半数を代表する者の意見を聴いたうえで、取締役会の決議により行う。

附則（施行日）
本規程は、2020年10月1日から施行する。
