LocalRAG 株式会社 ハラスメント防止規程

本規程は RAG 検索精度検証用の架空の社内規程サンプルです。実在の組織・規程とは一切関係ありません。

第1条（目的）
本規程は、LocalRAG株式会社（以下「会社」という）におけるハラスメントの防止および発生した場合の対応に関する事項を定め、良好な職場環境を確保することを目的とする。

第2条（定義）
本規程においてハラスメントとは、次の各号に掲げる行為をいう。
一 パワーハラスメント: 職務上の地位や人間関係などの優位性を背景に、業務の適正な範囲を超えて精神的・身体的苦痛を与え、または職場環境を悪化させる行為
二 セクシュアルハラスメント: 相手の意に反する性的な言動により、就業環境を害する行為
三 妊娠・出産・育児休業等に関するハラスメント: 妊娠、出産、育児休業または介護休業等の申出・取得を理由とする嫌がらせ等の行為

第3条（禁止行為）
すべての従業員は、職場の内外を問わず、前条に定めるハラスメントに該当する行為を行ってはならない。役職者は、自らの言動に特に注意するとともに、部下のハラスメント行為を黙認してはならない。

第4条（相談窓口）
ハラスメントに関する相談窓口は、人事部および会社が契約する社外専門機関に設置する。相談は、電話、電子メールまたは面談のいずれの方法でも行うことができる。相談窓口への相談は、所属長を経由せず直接行うことができる。相談窓口の連絡先は、社内ポータルおよび事業所内の掲示により周知する。

第5条（相談への対応）
相談窓口は、相談の受付から10営業日以内に事実関係の調査を開始する。調査にあたっては、相談者および行為者とされる者の双方から事情を聴取し、必要に応じて第三者からも事情を聴く。

第6条（調査委員会）
重大な事案については、人事部長を委員長とする調査委員会を設置して調査を行う。調査委員会は、委員長を含む3名以上の委員で構成する。

第7条（行為者への措置）
調査の結果、ハラスメントの事実が認められた場合、会社は行為者に対し、就業規則の懲戒規定に基づく処分を行うほか、配置転換その他被害者の就業環境を回復するために必要な措置を講じる。

第8条（不利益取扱いの禁止）
会社は、ハラスメントの相談をしたこと、または調査に協力したことを理由として、従業員に対し解雇その他の不利益な取扱いをしない。

第9条（プライバシーの保護）
相談への対応に関与した者は、相談者、行為者とされた者その他関係者のプライバシーを保護し、知り得た情報を正当な理由なく他に漏らしてはならない。調査に関する記録は、人事部が施錠可能な保管庫に保管する。

第10条（研修）
会社は、ハラスメントの防止のため、全従業員に対し、年1回、研修を実施する。役職者に対しては、管理職向けの研修を別途実施する。研修の受講状況は、人事部が管理する。

第11条（再発防止）
会社は、ハラスメント事案が発生した場合、事案の内容および対応の経過を検証し、再発防止策を策定して全従業員に周知する。周知にあたっては、関係者が特定されないよう配慮する。

第12条（顧客等からの著しい迷惑行為）
顧客または取引先からの著しい迷惑行為（いわゆるカスタマーハラスメント）により従業員の就業環境が害された場合、会社は、従業員に相談体制の利用を認めるとともに、必要に応じて配置転換その他の措置を講じる。

第13条（改廃）
本規程の改廃は、人事部の起案に基づき、取締役会の決議により行う。

附則（施行日）
本規程は、2023年10月1日から施行する。
