LocalRAG 株式会社 慶弔見舞金規程

本規程は RAG 検索精度検証用の架空の社内規程サンプルです。実在の組織・規程とは一切関係ありません。

第1条（目的）
本規程は、LocalRAG株式会社（以下「会社」という）の従業員またはその家族に慶弔等の事由が生じた場合に支給する慶弔見舞金に関する事項を定めることを目的とする。

第2条（適用範囲）
本規程は、正社員に適用し、勤続1年未満の正社員についても適用する。パートタイマーおよび契約社員については、支給額の2分の1を支給する。

第3条（結婚祝金）
従業員が結婚したときは、結婚祝金として30,000円を支給する。結婚祝金の支給は、同一人につき1回限りとする。従業員同士が結婚した場合は、それぞれに支給する。

第4条（出産祝金）
従業員またはその配偶者が出産したときは、出産祝金として子1人につき20,000円を支給する。双子等の多胎出産の場合は、その人数分を支給する。

第5条（死亡弔慰金）
従業員の家族が死亡したときは、次の区分により死亡弔慰金を支給する。
一 配偶者が死亡したとき: 50,000円
二 父母または子が死亡したとき: 30,000円
三 祖父母または兄弟姉妹が死亡したとき: 10,000円
従業員本人が死亡したときは、別に定めるところにより弔慰金を遺族に支給する。死亡弔慰金の支給にあたっては、総務部が事実を確認する。

第6条（傷病見舞金）
従業員が業務外の傷病により連続して7日以上入院したときは、傷病見舞金として10,000円を支給する。同一の傷病については、支給は1回限りとする。

第7条（災害見舞金）
従業員が居住する住宅が火災、風水害、地震その他の災害により損害を受けたときは、損害の程度に応じ、100,000円を上限として災害見舞金を支給する。損害の程度の認定は、総務部が行う。床上浸水以上の水害は、災害見舞金の支給対象とする。同一の災害について、災害見舞金の支給は1回限りとする。

第8条（申請手続）
慶弔見舞金の支給を受けようとする者は、事由発生日から14日以内に、所定の申請書に事実を証明する書類を添付して、所属長を経由して総務部に提出しなければならない。期限を過ぎた申請は、やむを得ない事情があると総務部が認めた場合を除き、受理しない。

第9条（重複支給の禁止）
同一の事由について、夫婦がともに会社の従業員である場合は、いずれか一方にのみ支給する。

第10条（支給方法）
慶弔見舞金は、申請書の受理後、給与支払口座への振込または現金により速やかに支給する。支給の記録は、総務部が管理する。

第11条（弔電・供花）
従業員の家族の葬儀に際しては、死亡弔慰金のほか、会社名義の弔電または供花を手配することができる。手配は総務部が行い、費用は会社が負担する。

第12条（永年勤続表彰）
会社は、勤続10年および勤続20年に達した従業員を表彰し、記念品を贈呈する。表彰は、原則として毎年4月の全社集会において行い、細目は総務部が別に定める。

第13条（支給の制限）
慶弔見舞金の支給事由について虚偽の申請をした者には支給せず、既に支給した場合は返還を求める。支給後に支給事由の不存在が判明した場合も同様とする。

第14条（慶弔休暇との関係）
慶弔に伴う休暇については、就業規則の定めるところによる。本規程は、見舞金等の金銭の支給についてのみ定める。

第15条（改廃）
本規程の改廃は、総務部の起案に基づき、取締役会の決議により行う。

附則（施行日）
本規程は、2019年4月1日から施行する。
