LocalRAG 株式会社 安全衛生管理規程

本規程は RAG 検索精度検証用の架空の社内規程サンプルです。実在の組織・規程とは一切関係ありません。

第1条（目的）
本規程は、就業規則第15条の定めに基づき、LocalRAG株式会社（以下「会社」という）における労働災害の防止および従業員の健康の保持増進に関する事項を定めることを目的とする。

第2条（総括安全衛生管理者）
会社に総括安全衛生管理者を置き、管理本部担当役員をもって充てる。総括安全衛生管理者は、安全衛生に関する業務を統括管理する。総括安全衛生管理者に事故あるときは、あらかじめ指名された者がその職務を代理する。

第3条（安全衛生委員会）
会社に安全衛生委員会を置く。安全衛生委員会は、委員長1名を含む6名の委員で構成し、毎月1回開催する。委員の半数は、従業員の過半数を代表する者の推薦に基づき指名する。委員会の議事の概要は、社内ポータルにより全従業員に周知する。

第4条（雇入れ時の安全衛生教育）
新たに採用した者に対しては、雇入れ時に安全衛生教育を実施する。実施時間は3時間を標準とし、作業手順、整理整頓、事故発生時の対応等を内容とする。

第5条（定期健康診断）
会社は、従業員に対し、年1回、定期健康診断を実施する。深夜業に常時従事する従業員に対しては、年2回実施する。従業員は、正当な理由なく健康診断の受診を拒んではならない。健康診断の結果は、5年間保存する。

第6条（ストレスチェック）
会社は、従業員に対し、年1回、ストレスチェックを実施する。結果は実施者から本人に直接通知し、本人の同意なく会社に提供されない。高ストレスと判定された従業員から申出があった場合は、医師による面接指導を実施する。

第7条（長時間労働者への面接指導）
時間外・休日労働が1ヶ月あたり80時間を超え、疲労の蓄積が認められる従業員から申出があった場合は、医師による面接指導を実施する。面接指導の申出は、所属長を経由せず、直接保健スタッフに行うことができる。

第8条（災害発生時の報告）
業務中に負傷その他の労働災害が発生したときは、被災者または発見者は、直ちに所属長に報告しなければならない。所属長は、速やかに総括安全衛生管理者に報告し、必要な応急措置を講じる。労働災害により従業員が休業したときは、総務部が所轄労働基準監督署への報告を行う。

第9条（職場巡視）
衛生管理者は、少なくとも週1回、職場を巡視し、設備、作業方法または衛生状態に有害のおそれがあるときは、直ちに必要な措置を講じる。巡視の結果は、安全衛生委員会に報告する。

第10条（避難訓練）
会社は、年1回、火災および地震を想定した避難訓練を実施する。従業員は、避難経路および消火器の設置場所をあらかじめ確認しておかなければならない。

第11条（作業環境の整備）
会社は、事務室の照度、温度および換気を適切に保つ。ディスプレイを用いる作業に従事する従業員に対しては、連続作業1時間ごとに10分程度の作業休止時間を設けるよう指導する。

第12条（健康の保持増進）
会社は、従業員の健康の保持増進のため、健康相談の窓口を保健スタッフに設置する。従業員は、自らの健康の保持増進に努めなければならない。

第13条（違反時の措置）
本規程に違反し、安全衛生上の危険を生じさせた従業員は、就業規則の懲戒規定により処分することがある。

第14条（改廃）
本規程の改廃は、総括安全衛生管理者の起案に基づき、取締役会の決議により行う。

附則（施行日）
本規程は、2021年10月1日から施行する。
