LocalRAG 株式会社 出張旅費規程

本規程は RAG 検索精度検証用の架空の社内規程サンプルです。実在の組織・規程とは一切関係ありません。

第1条（目的）
本規程は、LocalRAG株式会社（以下「会社」という）の従業員が業務のために出張する場合の旅費に関する事項を定めることを目的とする。

第2条（出張の定義）
出張とは、従業員が業務のため、勤務地から片道50キロメートル以上の目的地に赴くことをいう。片道50キロメートル未満の外出は近距離出張とし、交通費の実費のみを支給する。

第3条（出張の申請）
出張しようとする者は、出発日の3営業日前までに、所定の出張申請書を提出し、所属長の承認を受けなければならない。緊急やむを得ない場合は、事後速やかに申請書を提出し、承認を受けるものとする。

第4条（交通費）
交通費は、最も経済的かつ合理的な経路および方法により計算した実費を支給する。鉄道は新幹線普通車指定席の利用を認める。航空機の利用は、片道600キロメートル以上の出張の場合に限り、所属長の承認を得て認める。タクシーの利用は、深夜早朝の移動その他やむを得ない場合に限り、所属長の承認を得て認める。

第5条（国内出張の日当）
国内出張の日当は、1日につき2,500円とする。日当は、出発日から帰着日までの日数に応じて支給する。近距離出張には日当を支給しない。

第6条（宿泊料）
国内出張の宿泊料は、1泊につき9,000円を上限として実費を支給する。宿泊を伴う出張の場合は、宿泊先の領収書を精算時に添付しなければならない。会議・行事等の事情により上限を超える宿泊がやむを得ない場合は、事前に所属長の承認を得るものとする。

第7条（海外出張）
海外出張の日当は、1日につき4,500円とする。海外出張の宿泊料は、1泊につき12,000円を上限として実費を支給する。渡航費、査証取得費用および海外旅行保険料は、会社が実費を負担する。

第8条（旅費の精算）
出張者は、帰着後7日以内に、所定の旅費精算書に領収書等の証憑を添付して提出し、所属長の承認を経て経理部において精算しなければならない。期限までに精算しない場合、仮払金の返還を求めることがある。

第9条（仮払い）
出張者は、必要がある場合、出張申請書の承認後に旅費の概算額の仮払いを受けることができる。仮払いを受けようとする者は、所定の仮払申請書を経理部に提出しなければならない。仮払金は、第8条の精算により過不足を調整する。

第10条（赴任旅費）
転勤に伴う赴任旅費および転居費用については、別に定める赴任旅費規程による。本規程には赴任旅費の金額を定めない。

第11条（長期出張の取扱い）
同一地に引き続き15日以上滞在する出張については、16日目以降の日当を半額とする。

第12条（随行の取扱い）
役員に随行して出張する場合の宿泊料は、随行する役員と同一の基準によることができる。この場合、出張申請書にその旨を明記し、所属長の承認を受けなければならない。

第13条（研修・会議への出席）
会社が指定する研修または会議に出席するための移動が第2条の要件を満たす場合は、出張として取り扱い、本規程を適用する。

第14条（不正受給の禁止）
事実と異なる申請または精算により旅費を不正に受給した者には、受給額の返還を求めるほか、就業規則の懲戒規定により処分することがある。

第15条（改廃）
本規程の改廃は、経理部の起案に基づき、取締役会の決議により行う。

附則（施行日）
本規程は、2021年7月1日から施行する。
